---
title: ポートフォリオはじめました
publishedAt: 2025-03-28
icon: 📒
category: Life
tags: [Astro]
---
ようやっと重い腰をあげてポートフォリオをつくることができた。ずぅーっと作ろう作ろうと思っていた[^1]が、ぐずぐずしている内に就活が近づいてきたので、エイヤっと作ってしまった。

[^1]: 思い出してみれば高専のときから構想は考えていた。私はこういう先伸ばし癖が本当に多いので、直していかなければならない

# 経緯
技術的な話は[Works](/works/portfolio)で書くとして、ポートフォリオをつくった経緯を簡単に説明する。

かねてより、それこそWeb技術に本格的に触れる前[^2]より、自分のホームページ/ポートフォリオを作りたいと考えていた。しかし、なにより成果物に乏しかったので、箱だけ作ってもなあという状態であった。そんなこんなで高専を卒業、大学に編入学。そのあいだ、いろいろやってきて成果物も増えてきたので、そろそろ作れるかな～、就活までには作らないとな～という感じであった。

[^2]: だいたい高専2～3年生ごろ

2025年に入ってからは、卒論やら学会やらがあり、とてもポートフォリオを作る段階ではなかった。諸々が片付く見込みがついた (片付いたとは言っていない) のは3月になってから。いいタイミングだし、就活もあるし、インターンにも使えるかなという軽いノリで始めてしまった。

始める頃は1週間くらいで出来るかな～という感じだったのだが、蓋を開けてみれば1ヶ月ほど費やしてしまった[^3]。その間、学会での発表や会議論文の執筆などがあったが、未だに卒論本稿は完成してない。久しぶりのプログラミングでウキウキが制御できなかった。反省はしております。

# デザインについて
自分の好きな色である水色をベースに配色した。その結果、なんだか一昔前のデザインになってしまった。他のひとのブログを見るとかっこいいのがあるので、参考にしながら、とはいえ被らないようにリデザインしていきたい。

ところで、筆者はシステムデザイン学部に在籍している (2025年3月現在)が、在学期間中一番デザインしていた期間かもしれない。

[^3]: いろいろこだわり過ぎてしまうのも悪い癖である。直していかなければならない

# サイトの構成
本ポートフォリオは、大きく
- `index`
- `About`
- `Works`
- `Blog`
の4つのページにルーティングされている。

## `index`ページ
このサイトに訪問した人が必ず見るページ。各ページの概要をざっくりまとめて、詳しいことはそれぞれのページで見てねという感じにした。

## `About me`ページ
自分のことを詳しく書いたページ。研究のことなど、あまり詳しく書いていないのでこれから充実させていきたい。

## `Works`ページ
自分が今まで作ったものをまとめたページ。プログラミング以外につくったものもまとめていく予定。

Worksの各リンクに飛ぶと、その作ったものの詳細を確認できる。開発経緯やそれがどのように自分に影響したかなど、詳しく記している。

## `Blog`ページ
個人ブログ。

ブログ名は未定。なにかいいものが思いついたら変更する。
ほんとうは`blog.woodnx.com`みたいなサブドメインのほうが良かったのだが、`index`ページに更新情報を載せる都合、ポートフォリオに組み込む形になった[^4]。

[^4]: 書いている途中に思ったのだが、RSSフィードを使えばうまく行けるのではと模索中

# おわりに
なんやかんやでなんとかポートフォリオの作成に漕ぎ着けることができた。まだ情報が不十分なところもあるが、追々片付けていきたい。
